Выкладываю первый вариант руководства прибывшего на Антигуа. Планирую его опубликовать на палатке, стоящей внутри, холмов этого острова.  Предлагаю прочесть и указать, что надо изменить. Со стороны всегда виднее))
-------------------------------------------------------------------------
--------------------------
- "Почему я на Антигуа?" -
--------------------------
Контрабандисты, обещавшие ГРУ доставить вас на авиабазу близ Параисо, где размещён ваш отряд, струсили и сбросили  вас здесь. Они опасаются лететь над Сахрани, там видели ПВО врага! Вам надлежит добраться до базы и сообщить руководству о своём прибытии (зарегистрироваться). После этого и достижения звания ефрейтор, Вы будете возрождаться на самой базе. 
На Антигуа есть абориген, палатка, некоторые транспортные средства - лодки, велосипеды, биплан.
Самое первое, что Вам следует сделать  - найти аборигена. Ищите его недалеко от палатки.
Найдя его, задайте ему все вопросы, которые он предложит. На каждый вопрос абориген даст максимально полный ответ. Внимательно его прочитайте и запомните.
Если забыли - переспросите. Не зовите аборигена с собой. Это ничем вам не поможет, а абориген может удалиться куда подальше.
В палатке вы можете расслабиться и отдохнуть. Также в палатке есть ящик с оружием начального уровня. Не пораньте себя! Не направляйте оружие в сторону аборигена ни в коем случае! Это вызывает неудовольствие и его и ГРУ, как только оно об этом узнает. А оно - узнает!

----------------------
-"Как достичь базы?" -
----------------------

Чтобы возрождаться в районе базы, а не прыгать каждый раз над Антигуа, вам нужно побывать на территории базы. 
Добраться до базы можно следующими способами:
На лодке, на биплане, на машине (с помощью лодки), на технике товарища с базы. См. варианты в других пунктах руководства.
Вплавь не получится, т. к миссия закончится раньше, чем вы проплывёте 2-3 км до ближайшего берега.

--------------------------
- "Я был на базе, но..." -
--------------------------

---------------
Вариант после ефрейтора:

У вас всё нормально, действуйте грамотно и дерзко, уважаемый %1. И  Родина напоит вас берёзовым соком!

--------------
Вариант до ефрейтора:

Вас по прежнему выбрасывают на парашюте? Таковы эти контрабандисты. Пока Вы рядовой, они не хотят с вами возиться и выбрасывают вас над горным хребтом близ базы.
После сброса  с Ли-2 долетайте до базы на вашем планирующем парашюте и пытайтесь попасть в жёлтый круг, над которым взлетают сиреневые сигнальные ракеты.  Попадание в круг даёт до +10 очков при здоровье в 100%, в противном случае, если  вы приземляетесь с вертикальной скоростью > 6 км/ч или на склон, очков будет пропорционально меньше.

-------------
- На лодке? -
-------------

2. Узнать, где лодка. Абориген гарантирует её наличие недалеко от палатки. Если лодки нет, остаётся поискать на маркере неподалёку. На лодке можно: а) добраться до берега базы и оттуда пешком на базу (это долго, но относительно безопасно), б) доплыть до ближайшего побережья, где найти машину или мотоцикл и уехать (это опаснее путешествия по морю на лодке, но быстрее раза в полтора-два). См. следующий пункт.

------------------------
- На машине/мотоцикле? -
------------------------

3. Узнать у аборигена про сухопутный транспорт. Абориген укажет на карте место, где будет находиться мотоцикл или автомобиль. См. обучающее видео в Инет. 
Доберитесь до транспорта, например на лодке (см. другой пункт руководства).
На этом транспорте доезжайте до базы.  Опасайтесь патрулей врага. Чем быстрее ваша машина (шкода,  пикап, внедорожник, хаммер) тем быстрее вы доберётесь. Или прорвётесь мимо патруля если он не шмальнёт в вас ракетой, конечно. Но тем сложнее (кроме хаммера и внедорожника) обогнуть врага по бездорожью. В целом лучший выбор среди машин - внедорожник! Но попадается он не так и часто.
На базе выйдите из машины и зарегистрируйтесь автоматически!

---------------
- На биплане? -
---------------

1. Узнать у аборигена, где стоит самолёт. Если он не скажет своего мнения, самолёта может и не оказаться. Далее вы летите до базы и, после приземления, высаживаетесь на взлётку. Это автоматически регистрирует вас на базе. На биплане сложно: а) взлететь (см. видео в Инет), б) не упасть при скорость > 160 км/час, в) уклониться от "Стингеров".

-----------------
- С товарищами? -
-----------------

С этим просто - прилетает ваш товарищ, обычно на вертолёте, и забирает вас на базу. Обычно товарищ уже представляет, как надо лететь, что его не сбили.

--------------------
- Морские патрули? -
--------------------

Да, вокруг острова иногда видят морские патрули. Если вы летите на биплане, то спокойно минуете их. Они только будут делать вид, что стреляют. В чём тут секрет, ГРУ умалчивает. На любой другой технике просто обогните их подальше. И это всё, что вам надо знать про морские патрули. Сообщают, что и на танке с ним не справиться, если он начнёт по вам стрелять первым. НУРСами их можно уничтожать, но заходить необходимо сзади, там ничего против воздушной техники у них нет.

__